# nevatrip

## Опубликованная версия

- [Карточки маршрутов](https://efiand.github.io/nevatrip/).
- [Калькулятор](https://efiand.github.io/nevatrip/calculate.html).

## Инструкция по применению

### Установка модулей

```bash
npm ci
```

### Сборка проекта в папку build

```bash
npm run build
```

### Запуск в режиме разработки

```bash
npm run dev
```

### Запуск линтеров и валидаторов

```bash
npm run lint
```

## Обоснование решений

- Размытие картинок в углах связано с тем, что в макете нет возможности сохранить изображение **без** уголков (вместо маски скругление сделано намертво), а выбор PNG кажется неправильным: картинка непрозрачная, детализированная.
- Цвет метки "Новинка" в десктопной версии сделан как на мобильной, поскольку указанный голубой хуже вписывается в дизайн-систему (темно-желтый идеально контрастирует с сиреневым) - и из двух вариантов в большей степени кажется багом.
- По разной ширине кнопок предположил, что ширина зависит от текста, различие боковых паддингов проигнорировал (есть ощущение, что делалось "на глазок").
- У разных меток в мобильной версии разный размер шрифта. За ориентир взял "Новинка", так как там шрифт базовый, что соотносится и с десктопной версией обоих типов кнопок.
- Разные расстояния между пунктами с галочками в мобильной версии (последний пункт от предпоследнего отдалён больше чем соседние друг от друга) - посчитал багом макета.
- Пренебрег расстоянием в 4px между первой и второй ссылками времен в мобильной версии (между остальными элементами - 7px).
- Пренебрег цветом #292929 на кнопке "Подробнее" во избежание "зоопарка" цветов. Вообще будь моя воля, я бы столько малоконтрастных оттенков чёрного не использовал.
- Пренебрег укороченной шириной первой карточки в десктопной версии.
- Пренебрег различиями в отступах между элементами среди карточек, сверстал по первой.
